# Любопытные дополнения к курсу математики и элтеха
Когда началось мое обучение в вузе меня посетила интересная мысль: «математика и физика в моей голове существуют отдельно друг от друга». Школьный уровень физики не требовал каких-то невероятных знаний математики. А о применении математики вне контрольных и самостоятельных речь вообще не шла. Учителя ограничивались лишь тем, что нам это пригодиться в институте. Ну они были правы.

Фундаментальным наукам на нашем направлении ИВТ уделяли не очень много времени, но преподаватели старались дать нам максимум знаний. Уже к концу второго семестра в нас впихнули весь курс физики и более половины всего курса матана. И именно к этому моменту в моей голове все начало складываться в единую картину: что и зачем мы проходим, где это применяется и как. И чем больше и глубже мы что-то изучали, тем яснее эта картина становилась.

Все это породило во мне большую любовь к истории и углубленному изучению преподаваемых предметов. Так, я хочу изложить некоторые интересности, которые могут расширить и дополнить знания любопытных ИВТ-шников и не только. Я ставлю своей задачей не столько рассказать о каких-то методах, формулах и законах, сколько показать взаимосвязь между ними.

В целом, все здесь описанное можно найти в сети (и я оставлю ссылки), но вся эта информация будет по кусочкам разбросана по различным сайтам и документам. Думаю, довольно здорово иметь ответы на какие-либо вопросы в одном тексте.

Постараюсь по мере умственного развития дополнять и редактировать уже существующие части)

Тут был Дошик
